Spændingsrækken:
Angiver, hvor villigt et metal afgiver elektroner og ioniseres
Reaktive metaller øverst (vil helst afgive elektroner), ædle (ikke-reaktive) metaller nederst
Hvis et mindre ædelt metal kommer i kontakt med en opløsning af ædelt metal, vil der ske en udskiftning.
Hvis Zn kommer I en opløsning af Cu, så vil det afgive elektroner til Cu, da Cu står lavere på spændingsrækken

Standard Reduktionspotentialer:
Jo højere på standardreduktionspotentialet, jo hellere vil det optage elektroner
(jo mere vil reaktionen forløbe mod højre) - tabellen findes også i bogen.

Hvis man ændrer størrelsen af en reaktioner (ganger alle fortegn med 2), så forbliver reduktionspotentialet det samme
Hvis man ændrer retning, så ændres fortegnet også.

Katode = Optager elektroner (Reduction)
Anode = Afgiver elektroner (Oxidation)
Ud af 2 reaktioner, så vil den med mindst reduktionspotentiale være anode.

Find volt (spænding) for system:
E_celle = E_katode - E_anode

Cellediagrammer:
Eksempel: Zn + Cu2+ -> Zn2+ + Cu
Cellediagram: Zn | Zn2+ || Cu2+ | Cu
| = Fasegrænse, || = Saltbro
Oxidation (anode) skrives til venstre.

Cellespænding og Gibbs-energi
DeltaG = -n*F*E_cell og DeltaG0 = -n*F*E0_cell

Cellespænding og ligevægtskonstant
E0_cell = R*T/(n*F)*ln(K)
Kan simplificeres til:
E0_cell = (0.0257 V)/n * ln(K)

Molantallet af elektroner der overføres kan findes ved at finde op og nedgange i oxidationstal og gange med molkvotienterne.

Husk også for Gibbs:
DeltaG = -R*T*ln(K)

Nernst-ligning:
Til brug ved ikke standard-betingelser
E = E0 - R*T/(n*F) * ln(Q)

Korrosion:
Uønsket redoxreaktion (jern -> rust)